السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیاته سلام علیکم و رحمة الله.
در یکی از استفتائات که از رهبر عزیزمون شده پرسیدن که
من عمداً روزه نگرفتم.
خب کسی که عمداً بدون عذر شرعی روزه نمی‌گیره، می‌دونید کفاره جمع بهش تعلق می‌گیره.
یعنی ب-برای هر یک روزی که عمداً نگرفته
بدون عذر کفاره جمع یعنی شصت تا فقیر رو باید
سیر کنه و شصت روز روزه بگیره که سی و یک روزش پشت سر هم باشه.
خب برای هر یه روزا.
حالا اون طرف هر کی بوده پرسیده که آقا جون
من که اون روزه رو یه دونه رو نگرفتم، سی روزو نگرفتم برای هر یه روزش چی جوری
نمی‌تونم. من توان اینکه
کف-- به این شکل کفاره بدم
ندارم. نه یت-- اون
فقرا رو شصت تا برای هر یه روز سیر کنم،
نه شصت روز روزه بابت هر یه روز بگیرم.
چه کنم؟ توان ندارم.
حالا بعضیا اشتباه می‌گیرن این حکم رو مخصوصاً دارن میگن چون آقا
ته حکم می‌فرماید کسی که توان نداره استغفار کنه.
استغفاره جالبه که آقا می‌فرمایند هم قلبی هم لسانی.
منتها خب طرف میگه خب من توان ندارم.
أستغفر الله ربي و أتوب الیه تمام.
در صورتی که ابتدای حکم رو دقت بفرمایید آقا می‌فرماید هر مقدار توان داره باید انجام بده.
یعنی اگه می‌تونه به جای شصت تا فقیر یه دونه فقیر رو سی-سیر کنه.
دیگه یه دونه فقیر رو می‌تونه باید همون یه دونه رو سیر کنه.
احتیاط واجب
بعدش چیکار کنه؟ بعدش هم دوباره استغفار کنه.
یا اینکه نه، اصلاً اون یه دونه هم نمی‌تونه سیر کنه اون موقع استغفاره به تنها.
حواسمون جمع باشه بعضیا دنبال راحتی میگن خب أستغفر الله تمام.
اگه یه دونه‌ هم مثل فطریه که دیروز عرض کردیم
اگر به اندازه‌ی یه نفر از اعضای خانواده رو می‌تونه فطریه‌ش رو بده باید دستگرکون، دستگرکون کنه بگیره،
بچرخونه تو دست‌ها و بده از طرف همه بده.
نه اینکه حالا چون توان نداره
به اندازه‌ی یه نفر فقط توان داره کلاً نده.
بحث ما پیرامون قلب نفاق و دچار نفاق بود رو و ارتباطش با موضوع
غیبت رو عرض کردیم و حساسیت موضوع رو تا حدی متوجه شدیم
که البته این رو باید دقت داشته باشید.
گرفتار شدن و سر خوردن به سمت
نفاق در
غیبت‌های مختلف
یا به عبارتی در ازمنه‌ی مختلف، زمان‌های مختلف با هم متفاوت‌اند.
اگر کسی در زمان غیبت صغری
دچار نفاق و
نشناختن امامش شده و باعث شده پرده‌ی
غیبت غلیظ‌تر بشه،
گناهش به نظر شما بیشتره
یا کسی که در زمان غیبت اینطور شده یا کسی که در زمان گشایش و ظهور
باز باعث غیبت حضرت بشه؟
می‌شه در زمان ظهور، در زمان بودن امام کسی باعث غیبت امامش بشه؟
گفتیم که همه‌ی اهل بیت به نوعی غیبت داشتن پس می‌شه.
حتی حضرت امام یه جمله‌ی طلایی دارن.
نمی‌دونم اینو اصلاً شما دیدید یا نه که
یکی از شاگردان خاص حضرت امام می‌فرمودند که از امام سؤال کردیم همون اوایل انقلاب که آقا
این انقلاب آیا از علائم نزدیک بودن ظهور حضرت است؟
امام محکم فرموده بود نه اینکه از علائم ظهوره، بلکه ابتدای ظهوره.
علائم ظهور چیه؟ اصلاً ابتدای ظهوره.
یعنی ظهور شروع شده.
همونطور که غیبت صغری و کبری داره، بزرگان فرمودن
ظهور هم صغری، کبری داره.
ظهور صغری رخ داده. خب اگر کسی الان باعث غیبت امامش بشه به، به علت عدم
شناخت خیلی گناهش بیشتره در زمان ظهور، ظهور صغری.
الان چطور بعضیا با امام مرتبط‌اند؟
چطور امام رو می‌بینن؟ در زمان‌های مختلف این پرده غلظت،
حدت و شدت داره، رقت و غلظت داره.
البته همش ناشی می‌شه از عدم شناخت امام.
بله. من دیروز اینجا با بچه‌ها که نشستیم این بحث براشون جالب اومده بود.
اومدن یه سؤالاتی رو پرسیدن.
همونجا باز کردیم زیارت
مولودیه‌ی امیرالمؤمنین علیه الصلاة والسلام رو دیروز داشتم ملاحظه می‌کردم، بهشون نشون دادم.
گفتم غصه خوردم امروز.
تو مفاتیح خودمون حضرت غائبه.
توی بخشیش، تو ترجمه‌ش.
گفتن یعنی چی حاجی؟ باز کردم تو بخش--
نگاه کنید تو مفاتیح توی القاب امیرالمؤمنین در زیارت
امیرالمؤمنین مولودیه‌ش یعنی روز
مولود پیغمبر حضرت رو زیارت می‌کنیم.
یه بخشیش میگیم السلام امیر المؤمنین، السلام علیک یا خاتم الحصا.
چی ترجمه کرده باشن خوبه؟
خیلی من غصه خوردم. حالا نمی‌دونم مترجمش کیه.
تو این مفاتیح نوشته که سلام بر تو ای دارای خاتم.
میگه خاتم الحصى اصلاً حرف تو اون حصى هست.
این یعنی یه نوع غیبت. غائبه از نظر ما مقام و رتبه حضرت.
اینه که ما سر می‌خوریم به سمت دنیا،
به سمت باج‌خواهی، زیاده‌خواهی.
مگه امیرالمؤمنین چجوری شد که تو خونه نشست؟
چرا کشتن حضرت رو؟ اینقدر که سهم خواستن ازش.
اون‌هایی که تو بدر و خ-خیبر و حنین و عرض شود اوحد و اینا
سرداران لشکر بودن. س-- تلحه و
زوهر بزرگان لشکر بودن دیگه.
سهم‌خواهی است که کردن. مثل الان شما تو انقلاب خودمون چقدر پیش اومد؟
چقدر این پیش اومد که آقا ما سردار سازندگی فلان
بعد الان خیلی تو بحث خودمون خیلی از سردارهای ما این مشکلاتو پیدا کردن.
جذب دنیا شدن، سهم‌خواهی کردن.
لذا ولایت فقیه در غربت رفت.
الان یکی از دلایل اینکه ولایت فقیه حتی
شناختش میسر نیست برای خیلیا این
غلط کاری‌هاییه که خیلیا تو خ-خط ولایت مرتکب شدن.
مکدر کردن. چهره ولایت فقیه رو تو اذهان مکدر کردن.
نمی‌تونه ببینه. اینو داره می‌بینه.
این نماد ولایت فقیه؟ این بابایی که سردار مثلا فلان بوده
از جزو مثلا علمدار‌های انقلاب بوده الان اینطوری تو زهر عذاب دراومده.
این مکدر می‌کنه دیگه. نمی‌تونه دیگه شفاف نمی‌شه ببینه ولایت فقیه رو.
لذا متاسفانه گناه اینا هم میفته دوش آقا.
اون موقع هم اینطوری بود. جالبه تو خونه خود امیرالمؤمنین این قصه حسى رو بگم.
تو خونه خود پیغمبر،
همسر پیغمبر اومده ازش سؤال می‌کنه بعد از حدیث منزلت، بعد از حدیث
غدیر، بعد از این همه هفتاد بار علنا پیغمبر امیرالمؤمنین رو جانشین بلافاصله خودش مع-معرفی کرده،
که این ل-لفظ وسی هم غریب واقع شده.
وسی. که باز همسر پیغمبر اومده پیش پیغمبر میگه آقا بالاخره بعد از شما کی جانشینه؟
بابا تو خونه پیغمبر امیرالمؤمنین غائبه.
چیکار کرده باشه خوبه پیغمبر؟
دیگه حدیث و آیه دید کارساز نیست.
عملیاتی وارد شد. گفت برو یه سر سنگ‌ریزه بیار.
سنگ‌ریزه آورد. سنگ‌ریزه نه شن یا سنگ.
تو رمی جمره انشاالله عزیزان میرن،
این رمی جمره سنگ‌ریزه و شن حق نداری بزنی.
چی؟ ببخشید. سنگ یعنی سنگ‌های درشت و شن حق نداری بزنی، سنگ‌ریزه باید بزنی.
بین این دو. حسى یعنی سنگ‌ریزه.
این رفت جمع کرد آورد داد دست پیغمبر.
پیغمبر دو تا کف مبارک رو
اینطوری به هم مالوند.
سنگ‌ریزه‌ها لای دست حضرت بود.
باز کرد دید اِ مثل خمیر نون شده این سنگ‌ریزه‌ها.
بعد بهش شکل داد روش مهر زد.
سنگ‌ریزه رو مثل شکل بهش داد مهر زد.
یعنی معجزه نشون داد. پیغمبر فرمود هرکس این کارو بکنه بعد از-- هرکس این کارو انجام بده جانشین بعد از منه.
دیگه، دیگه به این صراحت، به این وضوح.
جالبه همسر پیغمبر میدونه دیگه گراها رو با-- بلافاصله رفت پیش امیرالمؤمنین.
با این حال باز رفت گفت مولا همچین اتفاقی افتاده یا علی.
پیغمبر باز همین کارو امیرالمؤمنین فرمود برو سنگ‌ریزه جمع کن بیار.
آورد و با دست مبارک مالوند و
بهش شکل داد و بعد مهر زد روش.
خاتم الحسى. یعنی سلام بر تو ای کسی که مهر کردی سنگ‌ریزه رو.
عهدی نکرده جز بعد از پیغمبر امیرالمؤمنین.
می‌خوام به شما عرض کنم تو خونه پیغمبر امیرالمؤمنین غائبه.
برای همسر پیغمبر غیبت داره.
اما خب اون غیبت کجا، غیبت الان کجا.
الان تو این نظام ولایی آدم بخواد باعث غیبت امام عصر بشه،
این خیلی گناهش سنگین‌تره.
مگر ام-امام رحمة الله سؤال خیلی قشنگی اینم بگم و تمام.
دیروز بچه‌ها خیلی کیف کردن پرسیدن که آقا بعد از بحث ما
که آیا بحث این غیبت موضوعش به ولایت فقیه هم کشیده می‌شه؟
گفتم عزیز دلم مگر حضرت امام نفرمود
ولایت فقیه ادامه‌ی ولا-- همون
پیغمبر، ولایت پیغمبره.
یعنی چی؟ آیا واقعاً ما ولایت فقیه رو، این جایگاه رو به جایگاه پیغمبر می‌بینیم؟
چطور سید حسن نصرالله میگه من میل رهبر رو، میل
رهبر ایران که چه عرض کنم می‌فرماید ولی امر مسلمین جهان رو، میلشو پیگیری می‌کنم نه دستوراتشو.
که میل ایشون رو ببینم چیه، طبق میل ایشون رفتار کنم.
بعد میگه من تعجبم چطور مسئولین تو ایران بعضیا اصلاً دستور ایشونو رو زمین میذارن.
ج-- چرا-- یعنی تو ح-- بحث ولایت فقیه هم الان در غیبته.
ما کِی شناختیم؟ کِی می‌شناسیم؟
لذا وقتی که اسم ببرم، وقتی آقا می‌خواستن انتخابش کنن دیدید فیلمه رو.
توی خبرگان
آقا می‌فرمود به یکی از اینا میگه که ولایت فقیه جایگاه حکمه.
اگه من، من حکم کنم تو می‌پذیری؟
میگه بله می‌پذیرم. بعد جالبه اول کسی که جلو آقا وایمیسته همون آقا بود، همون شخص بود.
جایگاه حکمه. غائبه از نظر‌های ما.
مراقب باشیم این پرده غیبت رو
که اگر رقیق شده دوباره غلیظش نکنیم با
خدایی نکرده نفاق قلبی‌مون.
انشاالله عاقبتمون ختم به خیر بشه به برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل على محمد و آل محمد